Henry Bailey Brown has brought of
হেনরি বেইলি ব্রাউন আনা হয়েছে
beatboxes with us because it's in its in
এটা আমাদের মধ্যে beatboxes কারণ এটি এর মধ্যে
chrome you know what that's the coolest
ক্রোম আপনি জানেন যে কি শান্ত
thing about this is that oh you don't
এই বিষয়ে জিনিস হল যে আপনি না
have to download anything to your
কিছু ডাউনলোড করতে হবে তা হচ্ছে আপনার
computer nice and it's free and you can
কম্পিউটার সুন্দর এবং এটি বিনামূল্যে এবং আপনি করতে পারেন
actually use it to make some sick beats
আসলে কিছু অসুস্থ beats করতে এটি ব্যবহার করুন
ease but Henry what is it it's your
আরাম কিন্তু হেনরি কি এটা আপনার
imagination just kidding no it's
কল্পনা শুধু এটা মজা করছেন
actually um it's actually a website guys
আসলে এটা আসলে একটি ওয়েবসাইট ছেলেরা
so throughout category five we've
সুতরাং আমরা পাঁচটি বিভাগ জুড়ে
mentioned so many amazing online tools
তাই অনেক আশ্চর্যজনক অনলাইন সরঞ্জাম উল্লিখিত
like pixels so like right images yeah
ঠিক ছবি মত পিক্সেল মত হ্যাঁ
GIMP which is you can of course edit
জিএমপি যা আপনি অবশ্যই সম্পাদন করতে পারেন
images but now we're switching sensors
ছবি কিন্তু এখন আমরা সেন্সর স্যুইচিং করছি
from your eyes to your ears and your
আপনার চোখ থেকে আপনার কান এবং আপনার
soul so today yeah no I'm giving really
আত্মা তাই আজ হ্যাঁ না আমি সত্যিই প্রদান করছি
team guys it's called audio tool calm
দলের লোকেরা এটি অডিও টুল শান্ত বলা হয়
and it is a free website with a free
এবং এটি একটি বিনামূল্যে সঙ্গে একটি বিনামূল্যে ওয়েবসাইট
built-in audio mixing software so if you
নির্মিত অডিও মেশানো সফটওয়্যার যাতে আপনি যদি
ever used GarageBand mixcraft educators
কখনও গ্যারেজব্যান্ড mixcraft শিক্ষাবিদ ব্যবহৃত
like that it's like that but it's
এটা যে মত যে কিন্তু এটা
literally all in the cloud and it's all
আক্ষরিক মেঘ সব এবং এটা সব
web based and it's free so free free
ওয়েব ভিত্তিক এবং এটি বিনামূল্যে তাই বিনামূল্যে বিনামূল্যে
yeah I know you can ask for a refund but
হ্যাঁ আমি জানি আপনি একটি ফেরত চাইতে পারেন কিন্তু
you get nothing back because it's free
এটা বিনামূল্যে কারণ আপনি কিছুই ফিরে পেতে
but it's a lot of ask for refunds will
কিন্তু এটা ফেরত জন্য অনুরোধ অনেকটা হবে
try but yeah so it's like um honestly
চেষ্টা করুন কিন্তু হ্যাঁ তাই এটা ন্যায়পরায়ণভাবে um মত
anyone could try for free again it's
কেউ এটা আবার বিনামূল্যে জন্য চেষ্টা করতে পারে
online it's audio tool calm and if
অনলাইন এটি অডিও টুল শান্ত এবং যদি
you're for example if you have an online
আপনি যদি একটি অনলাইন আছে উদাহরণস্বরূপ
TV show if you have a podcast if you
আপনি যদি একটি পডকাস্ট আছে টিভি শো
want to just make some sweet
শুধু কিছু মিষ্টি করতে চান
introductions for music wise and this is
সঙ্গীত বিজ্ঞানের জন্য ভূমিকা এবং এই
your site right is it and yeah if we
আপনার সাইট অধিকার এটা এবং হ্যাঁ যদি আমরা
switch it to or can we see yeah for sure
এটি পরিবর্তন বা আমরা নিশ্চিত হাঁ দেখতে পারেন
um so what you're seeing now is it it's
um তাই এখন আপনি কি দেখছেন এটা হয়
amazing I can't really is there a way to
আশ্চর্যজনক আমি সত্যিই একটি উপায় নেই
like scroll like mouse pad like
মত মাউস প্যাড মত স্ক্রল মত
scrolling oh like a mouse or no it's
স্ক্রোলিং ওহ মত একটি মাউস বা না
okay I can I can use the top left here I
ঠিক আছে আমি এখানে উপরের বাম ব্যবহার করতে পারেন
can use this guy um so pretty much oh I
এই লোক um ব্যবহার করতে পারেন তাই অনেক সুন্দর আমি ওহ
see I see yeah look at you actually are
আমি দেখতে আসলে আপনি তাকান দেখুন
navigating around that's the coolest
যে কাছাকাছি navigating শীতলতম
part is that it's visual because a lot
অংশ এটা অনেক কারণ যে চাক্ষুষ
of programs nowadays especially if you
আজকাল বিশেষ করে যদি প্রোগ্রাম
aren't a musician or nothing else if
একজন সঙ্গীতশিল্পী বা অন্য কিছুই না হয়
you're got like me you just want to make
আপনি যদি আমার মত পেয়েছিলাম করছি মাত্র করতে চাই
some sick beaches or whatever you want
কিছু অসুস্থ সৈকত বা যাই হোক না কেন আপনি চান
to call them um BP ha beat it it'd be
তাদের বলার জন্য um BP ha এটা হারাবে
teeth please yeah apparently I don't
দাঁত অনুগ্রহ করে হ্যাঁ আমি না
know but no like it's all visual so like
জানি কিন্তু এটা মত সব চাক্ষুষ এর মত কোন
as you can see here on the wonderful
আপনি এখানে বিস্ময়কর দেখতে পারেন
screen
পর্দা
taking over my face I'm just yeah I'm
আমার মুখের উপর গ্রহণ আমি শুধু হ্যাঁ আমি am
kind of as he's speaking I'm setting up
সে যেভাবে কথা বলছে আমি সেট আপ করছি
shots here so that you guys can see this
এখানে শট যাতে আপনি এই দেখতে পারেন
so bear with me here probably going to
তাই সম্ভবত এখানে যাচ্ছে আমার সাথে সহ্য
be edited closed David so alright so
ডেভিড তাই ঠিক তাই বন্ধ সম্পাদনা করা
take us for the tour here yeah for sure
এখানে হাঁটা জন্য আমাদের জন্য নিশ্চিত হাঁ
so this is kind of a basic set up that
তাই এটি একটি মৌলিক সেট আপ ধরনের
we have here um so if you have any audio
আমরা এখানে um আছে তাই যদি আপনি কোনো অডিও আছে
experience at all or have you seen any
সব অভিজ্ঞতা বা আপনি কোন দেখা হয়েছে
movies about it this actually you know
এই সম্পর্কে সিনেমা আপনি আসলে জানেন
what let's just make a really fast
কি যাক শুধু একটি সত্যিই দ্রুত করা যাক
project here I'm just going to say thing
এখানে প্রকল্প আমি শুধু জিনিস বলতে যাচ্ছি
here right plugged in I'll you up yeah
এখানে ডান প্লাগ আমি আপনাকে হ্যাঁ আপ করব
yeah okay so if I press play right now I
হ্যাঁ ঠিক আছে তাই যদি আমি ডান এখন খেলা টিপুন
don't know if they can hear you so you
তারা আপনাকে শুনতে পারেন কিনা জানি না
guys hear him a bottle at a same time
ছেলেরা তাকে একই সময়ে একটি বোতল শুনতে
coming up so while waiting for them to
তাদের জন্য অপেক্ষা করার সময় তাই আসছে
get back hopefully like here I'll just
আশা করি এখানে ফিরে আসো, আমি ঠিক করব
turn down the ball yeah I came in just
নিচে বল হাঁ আমি শুধু আসেন চালু
turn it down slide we'll just uh yeah
স্লাইড ডাউন এটি চালু আমরা শুধু হাঁ হবে
yeah well I just turned down right here
হ্যাঁ ভাল আমি শুধু এখানে নিচে পরিণত
so cool okay yeah so pretty much this
তাই ঠান্ডা ঠিক আছে হ্যাঁ তাই অনেক সুন্দর
these are like really simple things you
এই আপনি সত্যিই সহজ জিনিস মত
can do and it's just like a really
করতে পারেন এবং এটি একটি সত্যিই মত
simple project that I made literally in
আমি সহজভাবে তৈরি যে সহজ প্রকল্প
like two or three minutes and I'm just
দুই বা তিন মিনিটের মত এবং আমি ঠিক আছি
going to create a new
একটি নতুন তৈরি করতে যাচ্ছে
file right now to show how easy the site
সাইটটি কতটা সহজ তা দেখানোর জন্য এখনই ফাইল করুন
is because again it's all visual based
কারণ এটি আবার সব ভিজ্যুয়াল ভিত্তিক হয়
and you're just doing this vision in
এবং আপনি শুধু এই দৃষ্টি করছেন
Chrome yeah this is all in Chrome like
ক্রোম হ্যাঁ এই মত ক্রোম সব
this is literally sweat browser so I'm
এই আক্ষরিক ঘাম ব্রাউজার তাই আমি
just going to start an empty project
শুধু একটি খালি প্রকল্প শুরু করতে যাচ্ছে
alright and this way you get so this
ঠিক আছে এবং এই ভাবে আপনি এই পেতে
represents your out so this is like your
আপনার মত তাই এই আপনার প্রতিনিধিত্ব করে
final product and this is your audio
চূড়ান্ত পণ্য এবং এই আপনার অডিও
board it looks really complicated
বোর্ড এটা সত্যিই জটিল দেখায়
anything it might look complicated don't
কিছু জটিল এটি দেখতে পারে না
worry pretty much all you need to know
আপনি জানেন প্রয়োজন অনেক সুন্দর চিন্তা
is that each volume mixer so like each
প্রতিটি প্রতিটি ভলিউম মিশুক তাই প্রতিটি
slide here is a different track
এখানে স্লাইড একটি ভিন্ন ট্র্যাক
so it's just like GarageBand and mix
তাই এটি গ্যারেজব্যান্ডের মতো এবং মেশানো
craft and all those guys you have loops
নৈপুণ্য এবং আপনি যারা loops আছে যারা সব ছেলেরা
which may or may not load there you go
যা আপনি সেখানে যেতে লোড হতে পারে বা হতে পারে
so and these are free so you got random
তাই এবং আপনি বিনামূল্যে এলোমেলো তাই এই বিনামূল্যে
loops I can use right and again these
loops আমি ডান এবং আবার এই ব্যবহার করতে পারেন
are all Muslims are creative comments so
সব মুসলমান তাই সৃজনশীল মন্তব্য হয়
I can use them for whatever you're doing
আমি যা যা করছি তার জন্য আমি তাদের ব্যবহার করতে পারি
so let's see if I find a loop that I
তাই দেখা যাক আমি একটি লুপ যে আমি খুঁজে পেতে
really like simple click and drag into
সত্যিই সহজ ক্লিক করুন এবং মধ্যে টেনে আনুন
my workspace boom and it's there it's
আমার ওয়ার্কস্পেস বুম এবং এটি এর আছে
there and it's automatically connected
সেখানে এবং এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংযুক্ত করা হয়
and again since its visual based you
এবং আবার তার চাক্ষুষ ভিত্তি করে আপনি
literally see a wire come from our
আক্ষরিক একটি তারের থেকে আসা দেখুন
little audio file that's represented at
প্রতিনিধিত্ব করা হয় যে সামান্য অডিও ফাইল
this as this little block and it goes
এই ছোট ব্লক হিসাবে এবং এটা যায়
into the first audio mix right here so
তাই এখানে প্রথম অডিও মিশ্রণ মধ্যে
if I press play you can see it right
যদি আমি খেলা টিপতে পারি তবে আপনি এটি দেখতে পারেন
here
এখানে
and I can edit the levels I can make it
এবং আমি স্তরের সম্পাদনা করতে পারব
ladder not as loud so it's like that you
উচ্চতা হিসাবে উচ্চতা না তাই এটা আপনার মত
can import your own sounds so like if
তাই যদি আপনার নিজস্ব শোনা আমদানি করতে পারেন
you're a drummer and you do your own
আপনি একটি ড্রামার এবং আপনি নিজের না
things like that you can do that as well
যে জিনিস আপনি যে পাশাপাশি করতে পারেন
and you if you have a mic you can add
এবং আপনি যোগ করতে পারেন যদি আপনি একটি মাইক আছে
your own voice you had singing and stuff
আপনার নিজস্ব ভয়েস আপনি গান গাওয়া এবং উপাদান ছিল
you can add your own muse you can add
আপনি যোগ করতে পারেন আপনার নিজস্ব রসূল যোগ করতে পারেন
your beautiful angel like blah hip-hop
Blah হিপ হপ মত আপনার সুন্দর দেবদূত
sik ryeom rhymes nice so ok so how how
sik ryeom rhymes তাই ঠিক কিভাবে ঠিক আছে
long would it take to put a beat
সময় লাগবে একটি বীট করা লাগবে
together I can do one right now do one
একসঙ্গে আমি এখন এক করতে পারেন এক
right now yeah exactly I'm going to show
ঠিক এখন হাঁ ঠিক আমি দেখানোর জন্য যাচ্ছি
them something really cool all right we
তাদের কিছু সত্যিই আমরা সব ঠিক ঠান্ডা
want to see this and it's really
এই দেখতে চান এবং এটা সত্যিই
interesting because just just to take
আকর্ষণীয় কারণ শুধু নিতে
out there this is audio tool calm which
আউট এই অডিও টুল শান্ত যা
surprisingly enough actually my DJ
আশ্চর্যজনক যথেষ্ট আসলে আমার ডিজে
nickname Wow
ডাকনাম বাহ
hello audio tool come and get your site
হ্যালো অডিও টুল আসা এবং আপনার সাইট পেতে
okay really quickly because there's a
ঠিক আছে কারণ দ্রুত একটি আছে
lot to show here and we don't have that
অনেক এখানে দেখানোর জন্য এবং আমরা যে আছে না
much time on the right here so like
এখানে তাই অনেক সময় ডান
again these are like a lot of loops and
আবার এই loops অনেক মত হয়
there's a lot of user made loops too so
অনেক ব্যবহারকারী তৈরি loops অনেক তাই আছে
you can upload your own if you want is
যদি আপনি চান আপনি আপনার নিজের আপলোড করতে পারেন
that here we
যে এখানে আমরা
like different things called drum since
থেকে ড্রাম বলা বিভিন্ন জিনিস মত
tools and effects alright so I just want
সরঞ্জাম এবং প্রভাব ঠিক তাই আমি শুধু চাই
to touch on like the tools and effects
সরঞ্জাম এবং প্রভাব মত স্পর্শ
today so something here called tone
আজ এখানে তাই কিছু বলা স্বন
matrix I put into my work area boom
ম্যাট্রিক্স আমি আমার কাজ এলাকায় বুম মধ্যে রাখা
again you see it automatically goes to
আবার আপনি এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে যায় দেখতে
the second track right here but this is
এখানে দ্বিতীয় ট্র্যাক কিন্তু এই হয়
doing a loop this is your own tool so
একটি লুপ করছেন তাই আপনার নিজের হাতিয়ার
pretend if you have a beat in your head
আপনার মাথা একটি বীট আছে যদি জাহির করা
like nananana na or something like that
nananana ন বা ওই জাতীয় কিছু মত
let's let's draw a pretty pattern here
আসুন এখানে একটি সুন্দর প্যাটার্ন আঁকা যাক
and you'll see what I mean
এবং আপনি আমার মানে কি দেখতে পাবেন
so if I go like this it's like a piano
তাই যদি আমি এই মত যেতে একটি পিয়ানো মত
roll and if I press play no way I'm
রোল এবং যদি আমি খেলা কোন উপায় আমি আছি
going to so it's that easy my name you
তাই যাচ্ছে এটা আমার নাম সহজ
can make a smiley face and here what
একটি হাসিখুশি মুখ এবং এখানে কি করতে পারেন
like this place looks like it and then
এই জায়গা মত এটা এবং তারপর দেখায়
you add this other guy back one sec
আপনি এই সেকেন্ড ব্যাক এক সেকেন্ড যোগ করুন
[Music]
[সঙ্গীত]
school druggies but what does Showtime
স্কুল druggies কিন্তু শোটাইম কি করে
what Webster and no and that and that's
কি ওয়েবস্টার এবং কোন এবং যে এবং যে
amazing part about these tools is that
এই সরঞ্জাম সম্পর্কে আশ্চর্যজনক অংশ যে
they're free yes but they're powerful
তারা বিনামূল্যে হ্যাঁ কিন্তু তারা শক্তিশালী
and that's so great to see on the
এবং যে দেখতে খুব মহান
internet nowadays and one other thing I
ইন্টারনেট আজকাল এবং এক অন্য জিনিস আমি
will show you before we do anything else
আমরা অন্য কিছু করার আগে আপনাকে দেখাতে হবে
is that we have a little panel here
আমরা এখানে একটি সামান্য প্যানেল আছে
called effects so again if you've ever
আপনি কখনও করেছি তাই আবার প্রভাব বলা হয়
used like a program before like mix
মিশ্রণ মত আগে একটি প্রোগ্রাম মত ব্যবহার করা হয়
crafts or GarageBand you have like
কারুশিল্প বা গ্যারেজব্যান্ড আপনি পছন্দ করেন
effects that on reverb for example so if
যেমন যদি উদাহরণস্বরূপ reverb উপর প্রভাব
I click and drag this it's my workspace
আমি এটি ক্লিক করুন এবং এটি আমার কর্মক্ষেত্রে টানুন
it's here as well um but I'm not sure if
এটা এখানেও um কিন্তু আমি নিশ্চিত না হলে
there's any musicians in our audience
আমাদের শ্রোতা কোনো সঙ্গীতশিল্পী আছে
but if you ever see like those foot
কিন্তু আপনি যদি কখনও সেই পা মত দেখতে
pedals that like guitarists have or
গিটার মত যে pedals আছে বা
something they kind of look like this
কিছু তারা ধরনের ভালো চেহারা
but see how it says out right here I'm
কিন্তু এখানে আমি বলছি এটা ঠিক আছে
going to have to zoom in to show you it
আপনি এটা প্রদর্শন জুম করতে হবে
says out on our little audio matrix here
এখানে আমাদের সামান্য অডিও ম্যাট্রিক্স আউট বলে
okay yeah if I click and drag this you
ঠিক আছে হ্যাঁ আমি ক্লিক করুন এবং আপনি এই টেনে আনুন
can rewire things yeah again it's all
আবার জিনিস rewire করতে পারেন এটা আবার সব
visual so if I take that out from this
ভিজ্যুয়াল তাই যদি আমি এই থেকে যে নিতে
guy and put it into the reverb so it
লোক এবং তাই reverb মধ্যে এটি করা
goes from here to the reverb and from
এখানে থেকে reverb এবং থেকে যায়
the reverb back into my audio panel and
আমার অডিও প্যানেল এবং reverb ফিরে
I play again it's kind of hard to notice
আমি আবার এটা খেয়াল কঠিন ধরনের খেলা
because this one already has regroup a
কারণ এই এক ইতিমধ্যে একটি গ্রুপ আছে
little bit but
সামান্য বিট কিন্তু
I cannot control a reverb event you
আমি আপনি একটি reverb ঘটনা নিয়ন্ত্রণ করতে পারবেন না
definitely hear that if you had a book
আপনি যদি একটি বই ছিল স্পষ্টভাবে শুনতে
refract something like that yeah and
হ্যাঁ এবং যে মত কিছু প্রত্যাখ্যান
again there's so many effects there's so
আবার তাই আছে তাই অনেক প্রভাব আছে
many tools and I'm going to show one
অনেক সরঞ্জাম এবং আমি এক প্রদর্শন করতে যাচ্ছি
more tool off and then we can just let
আরো টুল বন্ধ এবং তারপর আমরা শুধু দিতে পারেন
them play around with this um and it
তাদের এই um এবং এটি সঙ্গে প্রায় খেলা
shows just how powerful this tool is
দেখায় ঠিক কিভাবে শক্তিশালী এই টুল
let's get out our wonderful giant
চলুন আমাদের বিস্ময়কর দৈত্য খুঁজে পেতে
machine of amazingness right here it'll
আশ্চর্যতা যন্ত্র এখানে ডান এখানে হবে
take a second to load there you go
আপনি যেতে সেখানে লোড একটি দ্বিতীয় নিতে
now again since this is a free website
এখন আবার এই একটি বিনামূল্যে ওয়েবসাইট থেকে
there's a lot of users on it all right
এতে অনেক ব্যবহারকারীই ঠিক আছে
is that a ts404 what is that I'll show
যে একটি ts404 কি আমি দেখাতে হবে
you added some so if you right-click you
আপনি ডান ক্লিক করুন যদি আপনি কিছু যোগ করা
can say low preset yeah and again
কম প্রিসেট হ্যাঁ এবং আবার বলতে পারেন
there's some made by audio calm excetera
অডিও শান্ত excetera দ্বারা তৈরি কিছু আছে
yeah um but let's say ambient kick or no
হ্যাঁ um কিন্তু আসুন পরিবেষ্টিত কিক বা না বলে
interested dubstep let's get Robbie down
আগ্রহী dubstep এর রবি নিচে পেতে দিন
here sweet let's apply and it's loaded
এখানে মিষ্টি যাক এর প্রয়োগ এবং এটি লোড করা হয়
in a few tracks already okay yeah so now
কয়েক ট্র্যাক ইতিমধ্যে ইতিমধ্যে ঠিক আছে হ্যাঁ
that's a drum roll yeah and it's just
যে একটি ড্রাম রোল হ্যাঁ এবং এটা ঠিক
like before but if I press play now
আগে মত কিন্তু আমি এখন খেলা প্রেস
trip-hop yeah it's just add them by
ট্রিপ হপ হ্যাঁ এটা শুধু তাদের দ্বারা যোগ করা হয়
yourself and you can see it go along
নিজেকে এবং আপনি বরাবর যেতে দেখতে পারেন
again I'm not sure how many like these
আবার আমি এই মত কত নিশ্চিত না
people are out there but you can change
মানুষ সেখানে আউট কিন্তু আপনি পরিবর্তন করতে পারেন
it so then like goes by fours go by 16 I
এটা এত তারপর ভালো যায় হামাগুড়ি দিয়া 16 আমি যেতে দ্বারা
gotta say now is they're all music
এখন বলতে হবে তারা সবাই মিউজিক
people that's right guys it's
মানুষ যে সঠিক ছেলেরা এটা
accessibility and that's the cool thing
অ্যাক্সেসিবিলিটি এবং যে শীতল জিনিস
about the Internet is then again free
ইন্টারনেটের তারপর আবার মুক্ত সম্পর্কে
tools like this accessible to everyone
এই সব সরঞ্জাম অ্যাক্সেসযোগ্য
and if your youtuber if you like making
এবং যদি আপনার youtuber যদি আপনি করতে চান
just music for fun if you do it
আপনি এটি করতে হলে শুধু মজা জন্য সঙ্গীত
professionally it's one like a new tool
পেশাগতভাবে এটি একটি নতুন হাতিয়ার মত
play around with sure it did right like
এটি ঠিক মত কাছাকাছি নিশ্চিত সঙ্গে খেলা
my son is nine years old exactly
আমার ছেলে ঠিক নয় বছর বয়সী
stop-motion stick stick bots and things
স্টপ-গতি স্টিক লাঠি এবং জিনিস
like that this can be something he says
যেমন তিনি বলেন কিছু হতে পারে
to us I wish I could add my own music he
আমাদের কাছে আমি ইচ্ছা করি তিনি নিজের সঙ্গীত যোগ করতে পারেন
can now again and that's cool thing is
করতে পারেন এখন আবার এবং যে শান্ত জিনিস হয়
that since it's all visual based on a
যেহেতু এটা সব ভিজ্যুয়াল উপর ভিত্তি করে
lot of programs nowadays like the
আজকাল মত প্রোগ্রাম অনেক
high-end ones again like Rajesh man and
আবার রাজেশের মতো উচ্চ শেষের মানুষ!
stuff yeah um Garage Band isn't I guess
স্টাফ হ্যাঁ um গ্যারেজ ব্যান্ড আমি অনুমান করা হয় না
high level but it's a good intro level
উচ্চ স্তরের কিন্তু এটি একটি ভাল ভূমিকা স্তর
right um is that there's a lot of
অধিকার উম সেখানে অনেক হয়
buttons and it can get you on using and
বোতাম এবং এটি ব্যবহার এবং আপনি পেতে পারেন
a lot of satins FL Studio for example
উদাহরণস্বরূপ সাটিন ফ্লাইট স্টুডিও অনেক
yeah really pro software exactly you
হাঁ সত্যিই সত্য সফ্টওয়্যার আপনি ঠিক
really you have to be good with
সত্যিই আপনি সঙ্গে ভাল হতে হবে তা
computers good with me exactly and
কম্পিউটার আমার সাথে ভাল এবং
we're gonna be able to set it up this
আমরা এটা সেট আপ করতে সক্ষম হতে হবে
will exactly drag and drop simple
ঠিক টেনে আনুন এবং সহজ ড্রপ
exactly and that's a cool thing is that
ঠিক এবং যে একটি শীতল জিনিস যে হয়
it's very visual days you saw things
এটা জিনিস দেখেছি খুব চাক্ষুষ দিন
that you can actually connect wires to
যে আপনি আসলে তারের সংযোগ করতে পারেন
connect things to effects so it's a
তাই এটি একটি বিষয় প্রভাব সংযোগ করুন
great teaching tool but again you saw
মহান শিক্ষণ টুল কিন্তু আবার আপনি দেখেছি
how powerful this can be and we've only
এই কিভাবে শক্তিশালী হতে পারে এবং আমরা শুধুমাত্র করেছি
been playing around with it for five to
পাঁচটি জন্য এটি সঙ্গে প্রায় বাজানো হয়েছে
ten minutes so you can make an
দশ মিনিট যাতে আপনি একটি করতে পারেন
introduction to a podcast you can just
একটি পডকাস্ট ভূমিকা আপনি শুধু যা করতে পারেন
play it on for fun right get really lost
মজা জন্য এটি ডান সত্যিই হারিয়ে পেতে খেলা
in it and just cover here yeah and on
এটা এবং শুধু এখানে এবং উপর আবরণ
the major main page of this website
এই ওয়েবসাইট প্রধান প্রধান পাতা
there there are plenty of examples if
যদি উদাহরণ প্রচুর আছে
you just go there right now
আপনি শুধু এখন সেখানে যান
people make entire songs like you just
মানুষ শুধু আপনার মত সম্পূর্ণ গান করতে
saw me make like a 10-second loop you
আমাকে 10-সেকেন্ড লুপ তোমার মত করতে দেখেছি
can make entire songs and add your own
সম্পূর্ণ গান করতে এবং আপনার নিজের যোগ করতে পারেন
voice or you know if you want to be
ভয়েস বা আপনি হতে চান যদি আপনি জানেন
superstar make your mix track so you
সুপারস্টার আপনার মিশ্রণ ট্র্যাক তাই আপনি
mentioned a lot of the stuff is Creative
উল্লিখিত জিনিস অনেক ক্রিয়েটিভ হয়
Commons Ken yeah can you export to like
কমন্স কেন হ্যাঁ আপনি পছন্দ করতে পারেন
an mp3 file yeah I can file and before
একটি mp3 ফাইল হ্যাঁ আমি ফাইল এবং আগে করতে পারেন
we go I want to show how to do that
আমরা যে কিভাবে তা প্রদর্শন করতে চান
because if you save draft that click
কারণ যদি আপনি যে খসড়া সংরক্ষণ ক্লিক করুন
file save draft there um the important
ফাইলটি খসড়া সংরক্ষণ গুরুত্বপূর্ণ
thing to note is that you give it a
নোট জিনিস আপনি এটি একটি দিতে হয়
title so Henri's cool track whatever you
শিরোনাম তাই হেনরি এর শীতল ট্র্যাক যাই হোক না কেন আপনি
can upload cover art so again if you
আপনি আবার যদি কভার আর্ট আপলোড করতে পারেন
make something in GIMP there you go you
সেখানে আপনি যেখানেই যান না গিম্পের কিছু করতে
can upload it there on tags or internet
ট্যাগ বা ইন্টারনেটে সেখানে এটি আপলোড করতে পারেন
etc on the very bottom here it says
ইত্যাদি এখানে খুব নীচে এটি বলে
license if you click on license there's
লাইসেন্স আছে যদি আপনি লাইসেন্স ক্লিক করুন
three hours that your own license your
আপনার নিজের লাইসেন্স যে তিন ঘন্টা
3ln this is important because the first
3ln এই প্রথম কারণ গুরুত্বপূর্ণ
two are Creative Commons alright so
দুই ক্রিয়েটিভ কমন্স ঠিক তাই হয়
share-alike 3.0 and non-commercial
শেয়ার একক 3.0 এবং অ বাণিজ্যিক
pretty much attribution alright so what
বেশ অনেক গুণাবলী ঠিক তাই কি
these two options do is say that um you
এই দুটি অপশন কি আপনি বলতে পারেন
can actually puts them on a website so
আসলে একটি ওয়েবসাইট তাই তাদের রাখে
people can use your loops that you make
মানুষ আপনি যে আপনার loops ব্যবহার করতে পারেন
in their own loops so it's a huge
তাদের নিজস্ব loops যাতে এটি একটি বিশাল
community right now which is awesome
সম্প্রদায় এখন অধিকার যা সন্ত্রস্ত
yeah but with that being said um if you
হ্যাঁ কিন্তু যে um যদি আপনি বলেন
don't want like if if you're doing your
যদি আপনি করছেন করছেন না চান আপনার
own album or something you can say all
নিজের অ্যালবাম বা কিছু আপনি সব বলতে পারেন
rights reserved and you know you can't
অধিকার সংরক্ষিত এবং আপনি জানেন না পারেন
use it won't share for you right so nice
এটি আপনার জন্য ঠিক তাই ভাগ হবে না ব্যবহার করুন
if you want to keep it private you can
আপনি এটা গোপন রাখতে চান যদি আপনি করতে পারেন
do that so you can just say copyrighted
তাই আপনি শুধু কপিরাইটযুক্ত বলতে পারেন
so and so alright so but yeah so that's
তাই এবং তাই ঠিক তাই কিন্তু হ্যাঁ তাই
a cool thing again you can control your
একটি শীতল জিনিস আবার আপনি নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন
own license um and it's it's really cool
নিজস্ব লাইসেন্স um এবং এটি সত্যিই শীতল
because again anyone can use the site
কারণ আবার কেউ সাইট ব্যবহার করতে পারেন
and I think we're seeing more and more
এবং আমি মনে করি আমরা আরো এবং আরো দেখছি
of these kind of programs pop up
প্রোগ্রাম এই ধরনের পপ আপ
and it is it's flash-based
এবং এটি ফ্ল্যাশ ভিত্তিক
so you do need to have Adobe Flash very
সুতরাং আপনি অ্যাডোব ফ্ল্যাশ খুব প্রয়োজন হবে
true it is laughing to have yet so um so
সত্য এটা এখনও তাই um তাই হাসা হয়
if you are running Linux or something
যদি আপনি লিনাক্স বা কিছু চলমান হয়
and you don't have Flash installed so
এবং আপনি ফ্ল্যাশ ইনস্টল তাই না
again we have to reboot yeah yeah we
আবার আমরা হ্যাঁ হ্যাঁ আমরা পুনরায় বুট করতে হবে
have to reboot the computer to open up
কম্পিউটার খুলতে পুনরায় বুট করতে হবে
Windows just fine you can run it in
উইন্ডোজ ঠিক সূক্ষ্ম আপনি এটি চালাতে পারেন
Linux of course through your browser but
অবশ্যই আপনার ব্রাউজারের মাধ্যমে লিনাক্স
you'd have to have flash and I don't
আপনি ফ্ল্যাশ থাকতে হবে এবং আমি না
have flash out on my Linux system so how
তাই আমার লিনাক্স সিস্টেমে ফ্ল্যাশ আউট আছে
do you export as a file that I can
আপনি একটি ফাইল হিসাবে আমি রপ্তানি করতে পারেন যে
listen to or yeah take in to my sequence
শুনুন অথবা হাঁ আমার ক্রম নিতে
like say I want to take it into a
আমি এটি একটি গ্রহণ করতে চান বলে
multitrack editor or something and add
multitrack সম্পাদক বা কিছু এবং যোগ করুন
some vocals yeah it's a website exactly
কিছু কণ্ঠস্বর হ্যাঁ এটা ঠিক একটি ওয়েবসাইট
so it's actually really simple you just
তাই এটা আসলে আপনি সত্যিই সহজ
go to file so on top you click file you
আপনি ফাইলটি ক্লিক করুন তাই শীর্ষে ফাইল যান
save your draft I'm going to call it
আপনার খসড়া সংরক্ষণ করুন আমি এটা কল করতে যাচ্ছি
Henry's sick beats or something amazing
হেনরি অসুস্থ বিট বা আশ্চর্যজনক কিছু
like that Henry Henry's beat so Henry
হেনরি হেনরির বীট তাই হেনরি মত
speed I'll take it awesome mix because
গতি কারণ আমি এটা সন্ত্রস্ত মিশ্রণ নিতে হবে
it's like he's a beep farmer your band
এটি একটি বীপ কৃষক আপনার ব্যান্ড মত
name No yeah totally and he put it today
নাম না হ্যাঁ সম্পূর্ণভাবে এবং তিনি আজ এটি করা
I'm feeling like you can use my music
আমি আমার সঙ্গীত ব্যবহার করতে পারেন মত অনুভব করছি
but you can't use it commercially and
কিন্তু আপনি বাণিজ্যিকভাবে এবং এটি ব্যবহার করতে পারবেন না
I'll click Save
আমি সংরক্ষণ ক্লিক করব
so it's just going to take a second it's
তাই এটি মাত্র একটি সেকেন্ড নিতে যাচ্ছে
like yeah Sam we made a draft so now
হ্যাঁ স্যাম আমরা এখন তাই একটি খসড়া তৈরি
it's saved in the cloud
এটা মেঘ সংরক্ষিত
yeah so if I wanted to like publish I
হ্যাঁ তাই যদি আমি প্রকাশ করতে চান আমি
just click this button that has now
শুধু এখন যে এই বাটন ক্লিক করুন
appeared publish Boop and sound of
প্রদর্শিত Boop এবং শব্দ প্রকাশিত
silence so pretty much it's saying I
নীরবতা এত সুন্দর আমি এটা বলছি
haven't made a whole song yet there's
এখনো পর্যন্ত একটি সম্পূর্ণ গান তৈরি করেনি
still gap on there okay yeah yeah um
এখনও সেখানে ফাঁক হ্যাঁ হ্যাঁ হ্যাঁ
biases like okay we're all right um so
ঠিক মত biases আমরা সব অধিকার um তাই করছি
it just asks you some final questions so
এটা শুধু তাই আপনি কিছু চূড়ান্ত প্রশ্ন জিজ্ঞেস করে
do you want to let others use this next
আপনি অন্যদের এই পরবর্তী ব্যবহার করতে চান
to remix um so it's like yeah sure
um remix তাই এটা নিশ্চিত হ্যাঁ মত
so it's like I see publish and then it
তাই আমি প্রকাশ এবং তারপর এটি দেখতে
tastes takes a few minutes to render and
স্বাদ রেন্ডার কয়েক মিনিট সময় লাগে এবং
then at the end of that process you
তারপর আপনি যে প্রক্রিয়া শেষে
could say you know what yeah download so
আপনি কি ডাউনলোড তাই জানেন কি বলতে পারে
you can save it and other people on the
আপনি এটি এবং অন্যান্য মানুষ সংরক্ষণ করতে পারেন
net you can say do you want them to
নেট আপনি বলতে পারেন আপনি তাদের চাও
download it yeah you know what's cool
এটা ডাউনলোড করুন হ্যাঁ আপনি কি শান্ত জানি
about this sorry go ahead
এই সম্পর্কে দুঃখিত এগিয়ে যান
so Beyonce can use it like anybody oh
তাই Bayonce ওহ মত এটি ব্যবহার করতে পারেন
yeah absolutely makes her own sick beat
হ্যাঁ একেবারে তার অসুস্থ বীট তোলে
fight yeah ha ha
যুদ্ধ হ্যাঁ হা হা
Henry could make beats that Beyonce
হেনরি Beyonce যে beats করতে পারে
could use Internet right well use the
সঠিকভাবে ইন্টারনেট ব্যবহার করতে পারে
same Happiny it's it I say this again
একই হ্যাপনি এটা আমি এটা আবার বলতে
and again it's accessibility right so um
এবং আবার এটি অ্যাক্সেসিবিলিটি ঠিক তাই um
it might take a few minutes for to go
এটা যেতে কয়েক মিনিট সময় লাগতে পারে
server-side so I'm just going to close
সার্ভার পার্শ্ব তাই আমি শুধু বন্ধ করতে যাচ্ছি
that but again there's like they have
কিন্তু তারা আবার মত আছে
like all these singles that are on the
এই সব একক যে মত
way
পথ
like creating cominis yeah yeah so
হ্যাঁ, তাই cominis তৈরি মত
here's my thought just as a final kind
এখানে একটি চূড়ান্ত ধরনের হিসাবে আমার চিন্তা
of thought from my perspective yeah when
আমার দৃষ্টিভঙ্গি থেকে চিন্তা যখন হ্যাঁ
I'm producing music on a computer I have
আমি একটি কম্পিউটারে সঙ্গীত উত্পাদন করছি
certain resource requirements if I'm not
আমি না হলে কিছু সম্পদ প্রয়োজনীয়তা
be doing these kinds of mixes I'm going
আমি যাচ্ছি এই ধরনের mixes করছেন
to need a pretty killer computer yeah
হ্যাঁ একটি সুন্দর হত্যাকারী কম্পিউটার প্রয়োজন
now and I got to meet all those
এখন এবং আমি তাদের সব দেখা করতে হবে
requirements I've got to have inputs on
প্রয়োজনীয়তা আমি ইনপুট আছে পেয়েছেন
the computer all that kind of crazy
কম্পিউটার সব ধরনের পাগল
stuff to make music this takes away that
কাপড় সঙ্গীত করতে এই যে দূরে লাগে
requirement because it's all cloud-based
প্রয়োজন সব মেঘ ভিত্তিক কারণ
exactly now I could be probably doing
ঠিক এখন আমি সম্ভবত করছেন হতে পারে
this from a little netbook or something
একটু নেটবুক বা কিছু থেকে
if it's yeah because it's in your
যদি এটা হ্যাঁ কারণ এটি আপনার মধ্যে
browser yeah we're doing a little we're
ব্রাউজার হ্যাঁ আমরা একটু করছি আমরা করছি
being done on a server and that's that's
একটি সার্ভারে করা হচ্ছে এবং যে এর
a really interesting part about it is
এটি সম্পর্কে একটি সত্যিই আকর্ষণীয় অংশ
that again i I'll say it again as
যে আবার আমি আবার হিসাবে বলতে হবে
accessibility it takes that entirety of
অ্যাক্সেসিবিলিটি এটি যে সমগ্রতা লাগে
having to need this honkin machine yeah
এই honkin মেশিন হ্যাঁ প্রয়োজন
so then anyone can do it now my studio
তাই কেউ এখন আমার স্টুডিও এটা করতে পারেন
is my laptop so the hexagons Dona moa
আমার ল্যাপটপ তাই হেক্সাগোন Dona moça হয়
there you go bangle so maybe maybe we've
সেখানে আপনি বুলেট যেতে তাই হয়তো আমরা করেছি
inspired the next like Beethoven or
বিথোভেন বা পরবর্তী মত অনুপ্রাণিত
someone today
কেউ আজ
dubstep Beethoven nice that would be an
ডাবস্টেপ বিথোভেন চমৎকার যে একটি হতে হবে
awesome mix there you have it it's audio
সন্ত্রস্ত মিশ্রণ আপনি এটি অডিও আছে আছে
tool dot-com thanks Henry
টুল ডট কম ধন্যবাদ হেনরি
thank you
ধন্যবাদ
[Music]
[সঙ্গীত]
[Applause]
[সাধুবাদ]